# Репозиторий курса "Разработка веб-сервисов на Golang"

## Дисклеймер

Это факультатив. Запись на него - ваше сознательное решение, никто не заставлял.

Вы пришли сюда за знаниями, а не за оценками. Поэтому все домашки надо делать самостоятельно, без консультаций с другими студентами,
без просмотра чужих решений, особенно если вы сами ничего не сделали еще сами, в крайнем случае - спрашивать ментора или препода.

## Основные правила

1. При обнаружении списываний или заимствований вы отчисляетесь с курса.
2. Можно ходить на лекции и не делать домашки. Можно не делать домашку если она вам не нравится и перейти к другой.
3. Преподы на вашей стороне и всегда готовы помочь. Можно задавать вопросы в личку и в общий чат.
4. За каждым из вас в ведомости закреплен ментор. С вопросами по лекциям и условиям дз можно заходить к нему в личку.
5. Для сдачи домашек пользуемся порталом и следуем [порядку выполнения ДЗ](#hw_flow)
6. Код и тем более решения домашек в паблик открывать нельзя, репозиторий должен быть приватным.
7. Иметь публичный репозиторий где-то кроме gitlab нельзя

## Прочие правила

1. Преподавательский состав оставляет за собой право дополнять правила.
2. Хардкод (код работающий под частное условие) запрещён. За первый раз - предупреждение, за последующие -1 балл. Можно спрашивать будет ли что-то хардкодом до сдачи задания. Весь код должен работать максимально универсально.
3. Домашки пишем там же где лежит вводная (например, 1/99_hw/XXX), другие папки не создаём
4. Тесты домашек править нельзя.
5. Вопросы задавать четко, конкретно: "я делаю Х, получаю Y, а хочу получить Z".
6. Студент должен иметь реальное имя-фамилию-фото в гитлабе и на портале. Реальные ФИО и фото в вк/телеграмме так же желательны.
7. Домашку надо коммитить в свою репу, создавать merge request в основную репу не надо. (про сдачу читайте чуть подробнее в одном из следующих разделов)
8. Домашки предназначены для выполнения индивидуально и самостоятельно. Это значит, что нельзя делать их группой, нельзя обсуждать как делать, нельзя показывать свои решения(это тоже карается).
9. Преподавательский состав оставляет за собой право не принимать мутные и/или некрасивые решения домашек. В этом случае необходимо поправить замечания без препирательств.
10. Консультации и проверки заданий даются в основном вечером
11. Если вы пишете в 2 ночи - не надо писать в 9 утра вопросы "а вы посмотрели?" - в подобных случаях мы скорее всего посмотрим только вечером и надо напомнить про себя после 19 часов.
12. Халявы не будет, домашки сложные, придётся работать.

## После получения доступа к репозиторию

Вам нужно форкнуть текущий репозиторий к себе. Необходимо сделать его приватным и выдать доступы для преподавателей (@skinass, @d.fedorova, @andrei.kiselev, @alex.sazonov)
и менторов (@TonyBlock, @dellvin.black, @an-storozhev, @bambruysk, @DSmit05, @fadyat, @marunin, @lostsequence) с уровнем доступа maintainer.
Никому другому доступы давать нельзя.

[Где при форке сделать репу приватной](./common/static/repo_private_fork.png)

[Где выдать доступы](./common/static/repo_grants.png)

## Правила сдачи ДЗ

1. На выполнение и сдачу домашнего задания даётся три недели. Дедлайном является 21:00:00 субботы.
2. Домашнее задание выполненное в срок оценивается в 10 баллов. После дедлайна - 5 баллов.
3. Домашнее задание считается выполненным после того, как ментор и преподаватель приняли его. Не в момент отсылки на проверку.
4. _Дисклеймер._ Преподаватели и менторы не бывают онлайн 24/7, то есть если отправили на проверку за час до дедлайна, то
они могут не успеть посмотреть ваше решение.

<a id="hw_flow"></a>
## Последовательность выполнения ДЗ

1. Нужно подтянуть изменения основного репозитория в свой форк в ветку master.
2. Создаём от ветки master новую ветку (c именем hw_X) в воем репозитории
3. Читаем задание в X/99_hw/X.md
4. Пишем своё решение в той же папке, где и лежит условие
5. Доводим код до состояния прохождения тестов
6. Не забываем форматировать код (gofmt или goimports, если ваша IDE этого не делает автоматически)
7. Создаём Merge Request из созданной ветки(п. 2) в master форкнутого репозитория
8. Убеждаемся, что в вашем MRе нет ничего лишнего. только решение домашки и все. если у вас там еще и diff по папкам с новыми лекциями, то это надо поправить.
9. Загружаем домашнее задание в виде ссылки на Merge Request на [портал](common/static/hw_portal.png). Добавляем себе в команду Чумакова Антона, проверяющего указываем преподавателя, который вёл лекцию ([пример того, как выглядит список людей перед отправкой](./common/static/portal_hw_sending_people.jpeg))
10. Проходим ревью от ментора
11. Проходим ревью от преподавателя

### Как подтянуть изменения основного репозитория в форк

Это нужно для того, чтоб вы могли актуализировать свой форк. иногда в процессе семестра мы дополняем какие-то примеры, описание домашек или тесты.

*Старая инструкция* Если надо просто 1 раз подтянуть и в мастере нет ничего своего

```bash
# будучи в своём репозитории

# либо склонить через https
git pull https://gitlab.com/vk-golang/lectures.git master

# либо склонить через ssh
git pull git@gitlab.com:vk-golang/lectures.git master

# а потом запушить изменения к себе
git push origin master
```

# Новая инструкция

## Добавляем remote оригинального репозитория

```bash
# По ssh
git remote add upstream git@gitlab.com:vk-golang/lectures.git

# Или по https
git remote add upstream https://gitlab.com/vk-golang/lectures.git

# можно проверить свои remote
git remote -v
# там origin - это ваша fork-нутая репа, upstream - оригинальная репа с лекциями
```

## Дальше можно делать все привычные операции git с upstream

```bash
# Подтянуть свежие ветки из оригинального репозитория (upstream) 
git fetch upstream

# Вмерджить мастер из оригинального репозитория (upstream)
git merge upstream/master

# push в свой репозиторий (origin) локальну ветку master
git push origin master
```
