# Домашнее задание № 9

В этом задании вы должны будете написать небольшой сервис и настроить в нем ci+cd.

#### Для выполнения Дз вам потребуется:

1) Новый, чистый репозиторий отдельно под эту домашку.
 Необходимо сделать его приватным и выдать доступы для преподавателей (@skinass, @d.fedorova, @andrei.kiselev, @alex.sazonov) и менторов (@TonyBlock, @dellvin.black, @an-storozhev, @bambruysk, @DSmit05, @fadyat, @marunin, @lostsequence) с уровнем доступа maintainer. Никому другому доступы давать нельзя.
2) Виртуальная машина, чтобы на нее задеплоить ваш код(сервер в интернете).
Если у вас есть своя виртуалка и вы хотите ее использовать, вы можете так сделать.
В ином случае нужно обратиться к Антону Сулаеву, чтобы вам выдали виртуалку на время решения этой домашки.

#### Требования к ДЗ

1) Нужно написать CRUD (аббревиатура от Create Read Update Delete) приложение: небольшое хранилище заметок(требования к нему - ниже)
2) Написать тесты на ваше приложение(требуемое покрытие - 20%)
3) Настроить CI/CD

В конце я буду проверять:

* Ваше приложение доступно из интернета
* Приложение работает согласно требованиям
* У вас есть CI, он работает корректно
* В CI настроены 3 джобы: build (проверяет что ваш код билдится), test (гоняет по вашему коду тесты и проверяет, что они успешно проходят), lint (гоняет линтеры по вашему коду)
* По умолчанию в golangci-lint использовано 10 линтеров.
Создайте свой конфигурационный файл, и включите помимо 10 дефолтных,
еще 15 наиболее полезных на ваш взгляд линтеров (полный список линтеров тут https://golangci-lint.run/usage/linters/)
* При мерже/пуше в мастер должна срабатывать 4ая джоба: deploy, которая будет раскладывать ваше приложение на сервер

#### Требования к приложению

Здесь требования к вашему приложению, что вы будете деплоить на сервер.
Приложение небольшое и несложное, основная задача дз будет именно в ci/cd.
Хранить данные можно в памяти.

Оперировать нужно сущностью Note с полями:

* ID - число, инкрементальный ID
* Text - строка, текст заметки
* CreatedAt - время создания(изменяется только бекендом, с клиента не передаем)
* UpdatedAt - время последнего обновления(изменяется только бекендом, с клиента не передаем)

Ваше приложение должно принимать и отвечать в только в json формате. Также оно должно удовлетворять следующей апишке:

* GET /note/{id} - получить Note по id
* POST /note  - создать Note
* PUT /note/{id} - изменить Note по id
* DELETE /note/{id} - удаляем Note по id
* GET /note - получить список Note, запрос должен уметь обрабатывать query-параметр: order_by("id","text","created_at","updated_at"), который указывает, что перед отдачей список нужно отсортировать по такому-то полю
